O que são serviços Web?
São soluções para aplicações se comunicarem, independente de linguagem, software ou hardware.  

Os serviços Web foi criado pelas trocas de mensagens, utilizando XML(Extensible markup language) sobre protocolo HTTP, sendo identificado por por URI(uniform resource identifier)

Podemos dizer que o serviços Web é uma API, que comunica por meio de redes sobre o protocolo HTTP.

-----
As vantagens de se utilizar serviços Web
Linguagem comum
integração
reutilização de implementação
segurança
custo

------
Tecnologias mais utilizadas para desenvolvimento de serviços Web
SOAP
REST
XML
JSON

----
Oque é HTTP
HTTP é um protocolo que permite a obtenção de recursos, como documentos HTML. É a base de qualquer troca de dados na Web e um protocolo cliente-servidor, o que significa que as requisições são iniciadas pelo destinatário, geralmente um navegador da Web. Um documento completo é reconstruído a partir dos diferentes sub-documentos obtidos, como por exemplo texto, descrição do layout, imagens, vídeos, scripts e muito mais.


---
O que é SOAP
simple  object access protocol, é um protocolo em XML para acessar serviços web principalmente por HTTP, podemos dizer que é definição de como se comunicam.

---
As vantagens de se utilizar SOAP
Permite integração entre aplicações
independente de plataforma e software
meio de transporte genérico, ou seja alem de HTTP

---
O que é XML
Linguagens de marcação são sistemas usados para definir padrões e formatos de exibição dentro de um documento. Em resumo, funcionam para definir como um determinado conteúdo vai ser visualizado na tela ou como os dados serão distribuídos. Essa codificação interna é feita pelo uso de marcadores ou tags.

A grande vantagem do XML é facilitar o compartilhamento de dados. Seu armazenamento é feito em texto, permitindo que a leitura seja feita por diferentes aplicativos. Os arquivos nesse formato podem ser atualizados sem perda de informações importantes.

facilita a separação de conteúdo
não tem limitações de tags
linguagem comum para integração entre aplicação

---
Entender a estrutura de uma mensagem SOAP
SOAP Envelope
SOAP Header
SOAP Body

---

O que é um WSDL
web services description languages, é usado para descrever web services, funciona como um contrato de serviços.
a descrição é feito em um documento XML, onde é feita as especificações.

---
O que é um XSD
o XSD funciona como uma documentação de como deve ser montado o SOAP mensagem.

---
oque é Swagger / OAS?
Swagger é uma das ferramentas mais utilizadas para o desenvolvimento de OpenAPI Specification(OAS), Swagger permite que você descreva a estrutura de APIs de uma forma facilitada onde é possível a interpretação tanto por humanos quanto por máquinas.

Swagger é um framework para descrição, consumo e visualização de serviços RESTful. E seu grande objetivo é permitir que a documentação possa evoluir no mesmo ritmo da implementação, já que pode ser gerada automaticamente com base em anotações do código

---
O que é REST 
representational state transfer, é um estilo de arquitetura de software que define a implementação, pode trabalhar com formato XML, JSON ou outros. 

---
vantagens em se utilizar REST
permite integrações entre aplicações e também entre cliente servidos em paginas, utiliza HTTP para definir a operação, e arquitetura de fácil entendimento.

----
O que é API
Application programming interface, são conjunto de rotinas documentados e disponibilizados por uma aplicação, para que outras aplicações possam consumi-las.

---
Principais métodos HTTP 
GET - solicita a representação de um recurso
POST - solicita a criação de um recurso
DELETE - solicita a exclusão de um recurso
PUT - solicita a atualização de um recurso

---
JSON
JavaScript object notation, formato leve par troca de mensagens entre sistemas, usa-se de uma estrutura de chave e valor e também lista ordenadas.


---
Exemplo de um JSON
começa abrindo colchetes 
    qual a chave?(endereco) e o que contem dentro dessa chave?(outra chave), que contem informação e valor.
    [
        "endereco": {
            "cep": "99999-99",
            "logradouro": "Av. Paulista",
            "Bairro": "Jardim Paulista",
            "Cidade": "São Paulo",
            "numero": 99
        }
    ]

---
POSTMAN
SOAP 

[x] Conceito API (Endpoint, Headers, Body)
[x] Visão geral REST / HTTP
[x] Operações GET, POST, PUT, DELETE
[x] Diferenças JSON / XML
[x] Conceito RestFull
[x] Swagger / OAS

1-Dúvidas sobre Headers

2-Fazer XML do JSON

3-Bootcamp POSTMAN

4-Dificuldade Swagger

5-Pesquisar Enterprise Service Bus (ESB) e iPaaS

6- Pesquisar sobre SaaS

7-Documentação de APIs https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-api/tweets/lookup/api-reference/get-tweets#requests