O que são serviços Web?
São soluções para aplicações se comunicarem, independente de linguagem, software ou hardware.  

Os serviços Web foi criado pelas trocas de mensagens, utilizando XML(Extensible markup language) sobre protocolo HTTP, sendo identificado por por URI(uniform resource identifier)

Podemos dizer que o serviços Web é uma API, que comunica por meio de redes sobre o protocolo HTTP.

-----
As vantagens de se utilizar serviços Web
Linguagem comum
integração
reutilização de implementação
segurança
custo

------
Tecnologias mais utilizadas para desenvolvimento de serviços Web
SOAP
REST
XML
JSON

----
Oque é HTTP
HTTP é um protocolo que permite a obtenção de recursos, como documentos HTML. É a base de qualquer troca de dados na Web e um protocolo cliente-servidor, o que significa que as requisições são iniciadas pelo destinatário, geralmente um navegador da Web. Um documento completo é reconstruído a partir dos diferentes sub-documentos obtidos, como por exemplo texto, descrição do layout, imagens, vídeos, scripts e muito mais.


---
O que é SOAP
simple  object access protocol, é um protocolo em XML para acessar serviços web principalmente por HTTP, podemos dizer que é definição de como se comunicam.

---
As vantagens de se utilizar SOAP
Permite integração entre aplicações
independente de plataforma e software
meio de transporte genérico, ou seja alem de HTTP

---
O que é XML
Linguagens de marcação são sistemas usados para definir padrões e formatos de exibição dentro de um documento. Em resumo, funcionam para definir como um determinado conteúdo vai ser visualizado na tela ou como os dados serão distribuídos. Essa codificação interna é feita pelo uso de marcadores ou tags.

A grande vantagem do XML é facilitar o compartilhamento de dados. Seu armazenamento é feito em texto, permitindo que a leitura seja feita por diferentes aplicativos. Os arquivos nesse formato podem ser atualizados sem perda de informações importantes.

facilita a separação de conteúdo
não tem limitações de tags
linguagem comum para integração entre aplicação

---
Entender a estrutura de uma mensagem SOAP
SOAP Envelope
SOAP Header
SOAP Body

---

O que é um WSDL
web services description languages, é usado para descrever web services, funciona como um contrato de serviços.
a descrição é feito em um documento XML, onde é feita as especificações.

---
O que é um XSD
o XSD funciona como uma documentação de como deve ser montado o SOAP mensagem.

---
oque é Swagger / OAS?
Swagger é uma das ferramentas mais utilizadas para o desenvolvimento de OpenAPI Specification(OAS), Swagger permite que você descreva a estrutura de APIs de uma forma facilitada onde é possível a interpretação tanto por humanos quanto por máquinas.

Swagger é um framework para descrição, consumo e visualização de serviços RESTful. E seu grande objetivo é permitir que a documentação possa evoluir no mesmo ritmo da implementação, já que pode ser gerada automaticamente com base em anotações do código

---
O que é REST 
representational state transfer, é um estilo de arquitetura de software que define a implementação, pode trabalhar com formato XML, JSON ou outros. 

---
vantagens em se utilizar REST
permite integrações entre aplicações e também entre cliente servidos em paginas, utiliza HTTP para definir a operação, e arquitetura de fácil entendimento.

----
O que é API
Application programming interface, são conjunto de rotinas documentados e disponibilizados por uma aplicação, para que outras aplicações possam consumi-las.

---
Principais métodos HTTP 
GET - solicita a representação de um recurso
POST - solicita a criação de um recurso
DELETE - solicita a exclusão de um recurso
PUT - solicita a atualização de um recurso

---
JSON
JavaScript object notation, formato leve par troca de mensagens entre sistemas, usa-se de uma estrutura de chave e valor e também lista ordenadas.


---
Exemplo de um JSON
começa abrindo colchetes 
    qual a chave?(endereco) e o que contem dentro dessa chave?(outra chave), que contem informação e valor.
    [
        "endereco": {
            "cep": "99999-99",
            "logradouro": "Av. Paulista",
            "Bairro": "Jardim Paulista",
            "Cidade": "São Paulo",
            "numero": 99
        }
    ]

---
POSTMAN
SOAP 


[x] Visão geral REST / HTTP
[x] Operações GET, POST, PUT, DELETE
[x] Diferenças JSON / XML
[x] Conceito RestFull
[x] Swagger / OAS


[x] Conceito API (Endpoint, Headers, Body)
O endpoint
A URL nada mais é que o caminho para fazer a requisição, porém é interessante ressaltar que ela segue a seguinte estrutura:

Base URL
Esse é o início da URL da requisição, aqui você basicamente falará a informação de domínio que se repete em qualquer requisição. Por exemplo:

https://api.minhagastronomia.com

Resource ou Path
 O recurso é o tipo de informação que você está buscando, ou seja, vamos simular que estamos buscando saber sobre vinhos, então acrescentamos o recurso vinhos:

https://api.minhagastronomia.com/vinhos

Query String
A query string são os parâmetros daquela requisição, então, se eu quisesse saber os melhores vinhos da região sul do Brasil, eu incluiria esses parâmetros ?pais=brasil&regiao=sul e nossa URL ficaria assim:

https://api.minhagastronomia.com/vinhos?pais=brasil&regiao=sul

Como podem ver acima, por se tratar de parâmetros da URL você usa o (?) e caso queira utilizar mais de um parâmetro você utiliza o (&).

OBS: A Query String não é somente utilizada para filtros, ela pode ser utilizada como parâmetros de paginação, versionamento, ordenação, e muito mais.

O método
O método te ajuda a informar o tipo de ação que você está fazendo naquela requisição.

Dentre os principais métodos, temos:

Get (Buscar dados)
Post (Enviar dados)
Put e Patch (Atualizar dados)
Delete (Deletar dados)
OBS: Existem vários outros métodos que não irei citar no artigo, mas nesse link você pode ver a lista completa.

Headers
Headers ou cabeçalhos permitem que você envie informações adicionais na requisição. Ele pode ser utilizado para inúmeras funções, como: autenticação, formatação de objeto, e muito mais.

Não é recomendado que você crie headers customizados, e aqui você pode ver todos os padrões de utilização.

Para utilizá-lo é simples você coloca a propriedade, seguido dois pontos e o valor, tudo entre aspas, exemplo:

"Authorization: token123242343534".

Body
O body é o corpo da mensagem que você quer enviar na requisição. Ele é utilizado somente nos métodos de POST, PUT, PATCH, ou seja, ele contém o dado a ser processado pela API, e por isso ele não é necessário em métodos de leitura de dados.



[x]Fazer XML do JSON
[
        "endereco": {
            "cep": "99999-99",
            "logradouro": "Av. Paulista",
            "Bairro": "Jardim Paulista",
            "Cidade": "São Paulo",
            "numero": 99
        }
    ]

    ----

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<lista-endereco>
    <cep>99999-99</cep>
    <logradouro>Av Paulista</logradouro>
    <bairro>Jardim Paulista</bairro>
    <cidade>São Paulo</cidade>
    <numero>99</numero>
</lista-endereco>


[]Bootcamp POSTMAN



[x]Dificuldade Swagger
https://blog.caelum.com.br/modelando-apis-rest-com-swagger/amp/

Trata-se de uma aplicação open source que auxilia desenvolvedores nos processos de definir, criar, documentar e consumir APIs REST. Em suma, o Swagger visa padronizar este tipo de integração, descrevendo os recursos que uma API deve possuir, como endpoints, dados recebidos, dados retornados, códigos HTTP e métodos de autenticação, entre outros.

https://gr1d.io/insurance/trends/post/desenvolvedor-saiba-como-swagger-pode-ajudar-voce-4a3b1b49c0

[x]Pesquisar Enterprise Service Bus (ESB) 
https://vertigo.com.br/tudo-sobre-esb/

Um Enterprise Service Bus (ESB) é fundamentalmente uma arquitetura, com um conjunto de regras e princípios para a integração de inúmeras aplicações em uma infraestrutura semelhante a um barramento.


[x]iPaaS
https://www.linkapi.solutions/ipaas-plataforma-de-integracao/

O iPaaS (Integration Platform as a Service) ou plataforma de integração de sistemas como serviço, é uma solução em nuvem na qual os usuários podem desenvolver fluxos de integração que conectam aplicações em cloud, SaaS ou on-premise. Em seguida, fazer o deploy sem precisar instalar localmente nem gerenciar nenhum hardware ou software.

https://vertigo.com.br/o-que-e-ipaas/


[x] Pesquisar sobre SaaS
https://www.salesforce.com/br/saas/

SaaS, ou Software as a Service, é uma forma de disponibilizar softwares e soluções de tecnologia por meio da internet, como um serviço. Com esse modelo, sua empresa não precisa instalar, manter e atualizar hardwares ou softwares. O acesso é fácil e simples: apenas é necessária a conexão com a internet.

[]Documentação de APIs https://developer.twitter.com/en/docs/twitter-api/tweets/lookup/api-reference/get-tweets#requests



https://editor.swagger.io/
1 - Criar Swagger da API de Endereço

1.1 - Somente Método GET e POST

2 - Low Code

3 - OnPremisse vs Cloud

4 - Ler artigo: https://sdtimes.com/data/2020-the-year-of-integration/

5 - Instalar Anypoint Studio

6 - Pesquisar sobre OUTSYSTEMS

Mulesoft | Integração | API