O que são serviços Web?
São soluções para aplicações se comunicarem, independente de linguagem, software ou hardware.  

Os serviços Web foi criado pelas trocas de mensagens, utilizando XML(Extensible markup language) sobre protocolo HTTP, sendo identificado por por URI(uniform resource identifier)

Podemos dizer que o serviços Web é uma API, que comunica por meio de redes sobre o protocolo HTTP.

-----
As vantagens de se utilizar serviços Web
Linguagem comum
integração
reutilização de implementação
segurança
custo

------
Tecnologias mais utilizadas para desenvolvimento de serviços Web
SOAP
REST
XML
JSON

----

O que é SOAP
simple  object access protocol, é um protocolo em XML para acessar serviços web principalmente por HTTP, podemos dizer que é definição de como se comunicam.

---
As vantagens de se utilizar SOAP
Permite integração entre aplicações
independente de plataforma e software
meio de transporte genérico, ou seja alem de HTTP

---
O que é XML
Extensible markup language
facilita a separação de conteúdo
não tem limitações de tags
linguagem comum para integração entre aplicação

---
Entender a estrutura de uma mensagem SOAP
SOAP Envelope
SOAP Header
SOAP Body

---

O que é um WSDL
web services description languages, é usado para descrever web services, funciona como um contrato de serviços.
a descrição é feito em um documento XML, onde é feita as especificações.

---
O que é um XSD
XML schema definition, no formato XML, usado para definir a estrutura de dados, que sera validade no XML.
o XSD funciona como uma documentação de como deve ser montado o SOAP mensagem.

---

O que é REST 
representational state transfer, é um estilo de arquitetura de software que define a implementação, pode trabalhar com formato XML, JSON ou outros. 

---
vantagens em se utilizar REST
permite integrações entre aplicações e também entre cliente servidos em paginas, utiliza HTTP para definir a operação, e arquitetura de fácil entendimento.

----
O que é API
Application programming interface, são conjunto de rotinas documentados e disponibilizados por uma aplicação, para que outras aplicações possam consumi-las.

---
Principais métodos HTTP 
GET - solicita a representação de um recurso
POST - solicita a criação de um recurso
DELETE - solicita a exclusão de um recurso
PUT - solicita a atualização de um recurso

---
JSON
JavaScript object notation, formato leve par troca de mensagens entre sistemas, usa-se de uma estrutura de chave e valor e também lista ordenadas, .

---
POSTMAN
SOAP 
